#lec 3 SPOC Discussion

## 第三讲 启动、中断、异常和系统调用-思考题

## 3.1 BIOS
 1. 比较UEFI和BIOS的区别。
 
 >UEFT不同于BIOS的是：UEFT是统一的可扩展固件接口，它是用模块化、C语言风格的参数堆栈传递方式、动态链接的形式构建系统；BI     OS更加快速安全，更加容易实现，容错和纠错能力较强，运行与32位或者64位，而BIOS是16位，这样就能够提高启动速度。
 1. 描述PXE的大致启动流程。

## 3.2 系统启动流程
 1. 了解NTLDR的启动流程。
     当主引导记录被装入内存后，程序开始运行，活动分区和引导扇区被装入内存，此时，NTLDR从引导扇区被装入并初始化，NTLDR开始运行适当的小文件系统驱动程序，然后NTLDR读boot.ini文件，然后NTLDR开始装载系统。

 1. 了解GRUB的启动流程。
      运行后，找到KERNEL，加载到内存，然后通过INITRD镜像文件就可以启动。

 1. 比较NTLDR和GRUB的功能有差异。
       NTLDR是一个系统启动时需要调用的文件，而GRUB是一个多操作系统启动程序，NTLDR功能是系统启动时装载系统功能的一个只读文件，GURB是一个多系统管理程序，用于当计算机有多个系统时允许用户选择使用的系统。

 1. 了解u-boot的功能。
    （1）系统引导支持NFS挂载、RAMDISK形式的根文件系统；支持NFS挂载、从FLASH中引导压缩或非压缩系统内核；
    （2）基本辅助功能强大的操作系统接口功能；

## 3.3 中断、异常和系统调用比较
 1. 举例说明Linux中有哪些中断，哪些异常？
 中断：I/O中断 时钟中断 和 处理器间的中断
 异常：代码运行错误，如除0等。

 1. Linux的系统调用有哪些？大致的功能分类有哪些？  (w2l1)
 
```linu下的系统调用有很多，大约有上百个。主要有以下几种：
  （1）进程控制（2）文件系统控制（3）系统控制（4）内存管理（5）网络管理（6）socket控制（7）用户管理
 ```
 
 1. 以ucore lab8的answer为例，uCore的系统调用有哪些？大致的功能分类有哪些？(w2l1)
 
 ```
 ucore lab8的answer的系统调用大约有20多个，
 主要有文件操作，进程管理，内存管理等。
  
 
## 3.4 linux系统调用分析
 1. 通过分析[lab1_ex0](https://github.com/chyyuu/ucore_lab/blob/master/related_info/lab1/lab1-ex0.md)了解Linux应用的系统调用编写和含义。(w2l1)
 

 ```
  + 采分点：说明了objdump，nm，file的大致用途，说明了系统调用的具体含义
  - 答案没有涉及上述两个要点；（0分）
  - 答案对上述两个要点中的某一个要点进行了正确阐述（1分）
  - 答案对上述两个要点进行了正确阐述（2分）
  - 答案除了对上述两个要点都进行了正确阐述外，还进行了扩展和更丰富的说明（3分）
 
 ```
 
 1. 通过调试[lab1_ex1](https://github.com/chyyuu/ucore_lab/blob/master/related_info/lab1/lab1-ex1.md)了解Linux应用的系统调用执行过程。(w2l1)
 

 ```
  + 采分点：说明了strace的大致用途，说明了系统调用的具体执行过程（包括应用，CPU硬件，操作系统的执行过程）
  - 答案没有涉及上述两个要点；（0分）
  - 答案对上述两个要点中的某一个要点进行了正确阐述（1分）
  - 答案对上述两个要点进行了正确阐述（2分）
  - 答案除了对上述两个要点都进行了正确阐述外，还进行了扩展和更丰富的说明（3分）
 ```
 
## 3.5 ucore系统调用分析
 1. ucore的系统调用中参数传递代码分析。
 1. ucore的系统调用中返回结果的传递代码分析。
 1. 以ucore lab8的answer为例，分析ucore 应用的系统调用编写和含义。
 1. 以ucore lab8的answer为例，尝试修改并运行ucore OS kernel代码，使其具有类似Linux应用工具`strace`的功能，即能够显示出应用程序发出的系统调用，从而可以分析ucore应用的系统调用执行过程。
 
## 3.6 请分析函数调用和系统调用的区别
 1. 请从代码编写和执行过程来说明。
   1. 说明`int`、`iret`、`call`和`ret`的指令准确功能
 
